CONTRATO DE LOCACIÓN 
En la ciudad de {{CIUDAD}}, Provincia de {{PROVINCIA}} al día {{DIA_FIRMA}} del mes de {{MES_FIRMA}} de {{ANIO_FIRMA}}, entre la Sra. {{NOMBRE_LOCADORA}}, D.N.I: {{DNI_LOCADORA}} con domicilio en {{DOMICILIO_LOCADORA}} de la localidad de {{LOCALIDAD_LOCADORA}}, departamento {{DEPARTAMENTO_LOCADORA}},  en su carácter de propietaria del inmueble, en adelante la parte LOCADORA; y por la otra parte la Srta. {{NOMBRE_LOCATARIA}}, estado civil {{ESTADO_CIVIL_LOCATARIA}}, D.N.I N° {{DNI_LOCATARIA}}, con domicilio en calle {{DOMICILIO_LOCATARIA}}, de la ciudad de {{CIUDAD_LOCATARIA}}, en adelante la parte LOCATARIA, manifestando ambas partes ser personas hábiles para contratar, celebran el presente Contrato de Locación, el que se regirá por las siguientes cláusulas y condiciones; y subsidiariamente por las disposiciones especiales del Código Civil y Comercial de la Nación.///
PRIMERA OBJETO: La Locadora CEDE en locación a la Locataria, quien en tal carácter lo recibe de conformidad, un local comercial, citado en calle {{DIRECCION_INMUEBLE}}, Departamento {{DEPARTAMENTO_INMUEBLE}}; Provincia de {{PROVINCIA_INMUEBLE}}, el cual posee {{SUPERFICIE_M2}} mts. cuadrados, el mismo cuenta con baño instalado exclusivo, con pico para instalación de gas natural, agua corriente, instalación para futura línea telefónica, puerta de ingreso, vidrios, herrajes, paredes de mampostería pintadas de blanco y pisos de cerámico///
SEGUNDA: ESTADO DEL BIEN: El Locatario recibe el inmueble, desocupado, en buenas condiciones, con todos sus vidrios, puertas, herrajes, spot de luces, baño revestimiento en cerámicos, sanitarios y grifería.  El locatario se compromete al mantenimiento del mismo obligándose a restituir el inmueble en las mismas condiciones y a pagar el importe de los objetos que faltaren o estuvieren rotos y los deterioros ocasionados. El locatario se compromete a mantener en condiciones todos los artefactos. Deberá responder por todo daño, rotura, deterioro, desmejora que fuere producto del mal uso de la propiedad. EL LOCATARIO recibe en este acto la tenencia del inmueble expresado en el estado en que se encuentra con el que manifiesta su conformidad, sirviendo la firma del presente contrato de único y suficiente recibo del inmueble que EL LOCATARIO toma en locación. Tendrá 10 días corridos desde la entrada en vigencia para dejar por escrito todo desperfecto que encontrare. Caso contrario se da por aceptado el estado del inmueble. A partir de la fecha corre a cargo del locatario el mantenimiento, limpieza y/o reparación de todas las instalaciones, debiendo reintegrar el inmueble al finalizar la locación, por vencimiento del término u otro motivo, en el mismo estado recibido, salvo el desgaste natural producido en las cosas por su correcto uso y el transcurso del tiempo. ///
TERCERA: PLAZO: El término de este contrato es de {{DURACION_MESES}} meses ({{DURACION_MESES_LETRAS}}) a contar del día {{FECHA_INICIO}} por lo que su vencimiento se operará de pleno derecho el día {{FECHA_VENCIMIENTO}}, sin necesidad de notificación o requerimiento alguno por parte de la Locadora; fecha en que la parte locataria deberá devolver el bien locado completamente desocupado y libre de personas y/o cosas y en las condiciones establecidas en el presente contrato. ///
CUARTA: PRECIO: El precio del alquiler se pacta en un TOTAL de $ {{MONTO_ALQUILER_NUMEROS}} (pesos {{MONTO_ALQUILER_LETRAS}} CON 00/100) por mes para los tres (3) meses iniciales del contrato, para los siguientes trimestres, el canon mensual definido anteriormente se actualizará conforme al índice para contratos de locación (ICL).  El nuevo valor se le informara al LOCATARIO por vía electrónica, antes que venza el pago del mes.
Si por una disposición legal y futura los arriendos se vieren gravados con el pago del impuesto al valor agregado (IVA), la parte locataria deberá adicionar al monto mensual a ingresar en concepto de canon locativo, el porcentual correspondiente al IVA. ///
QUINTA: PERIODO Y LUGAR DE PAGO: El LOCATARIO se obliga a abonar el alquiler convenido por mes entero y adelantado, entre el 1 y el 10 de cada mes. El pago se efectuará por transferencia electrónica o depósito bancario en la cuenta informada por la LOCADORA. En contrapartida, la LOCADORA extenderá al LOCATARIO la factura electrónica correspondiente, dentro de las 72 hs. Aunque el Locatario se mudare antes de finalizar un período pagará íntegramente el alquiler que corresponda a ese período mensual. 
Para el caso de mora en el pago del alquiler se establece un interés punitorio igual a dos veces la Tasa activa del Banco Nación Argentina, que el LOCATARIO deberá pagar a la LOCADORA, sin perjuicio del interés legal y de otro pago que proceda, y de las acciones de desalojo o de otra naturaleza a que tuviera derecho el LOCADOR. La falta de pago de dos periodos de arriendo dará derecho al LOCADOR para demandar el desalojo, sin perjuicio de las demás acciones a que hubiere lugar. ///
SEXTA: RESOLUCIÓN ANTICIPADA: El LOCATARIO puede rescindir el presente contrato sin expresión de causa de forma anticipada notificando su decisión a la LOCADORA con dos meses de anticipación. Para el caso que el LOCATARIO deshabitara el inmueble durante el transcurso del mes, deberá abonar el proporcional a los días en que haya habitado el inmueble. Se establece la mora en forma automática y por el simple vencimiento del plazo acordado, sin necesidad de interpelación judicial y/o extrajudicial. ///
SEPTIMA: PROHIBICIONES AL LOCATARIO: A) SUBARRIENDO: El Locatario se obliga a no subarrendar el todo o parte de la propiedad, a no transferir; ni ceder; ni vender este contrato so pena de rescindir el mismo. B) MODIFICACIONES: Está terminantemente prohibido realizar modificaciones en el inmueble así como mejoras, que en su caso, deberán ser aprobadas previamente por escrito por el LOCADOR y quedarán a su exclusivo beneficio una vez finalizado el plazo de la locación, sin derecho a retribución o compensación alguna por parte del LOCATARIO. Aun en el supuesto de que las modificaciones o mejoras introducidas puedan considerarse como necesarias (urgentes o no), toda mejora de cualquier tipo cederá en beneficio de la unidad locada. El LOCATARIO responderá de todo deterioro causado por su culpa o negligencia o de las personas por quienes deba responder, excepto los deterioros provenientes del mero transcurso del tiempo y el uso regular. También debe entregar al restituir la unidad al locador las constancias de pagos efectuados por la relación locativa atinentes a esta o a sus servicios que no haya entregado en forma mensual (art. 1210 CCyC). ///
OCTAVA: DESTINO- INTRANSFERIBILIDAD: EL LOCATARIO destinará el inmueble locado para uso de {{DESTINO_INMUEBLE}} exclusivamente no pudiendo cambiar dicho destino. La falta de cumplimiento será causal de rescisión sin perjuicio de las demás acciones por incumplimiento contractual. El presente contrato de locación es absolutamente intransferible y su transgresión se considerará especial causal de desalojo; asimismo, le queda prohibido al LOCATARIO subarrendar la unidad locada, ni dar el inmueble en préstamo ni permitir su ocupación por terceros en ningún carácter, aplicándose la prohibición estipulada en el art. 1213 del CCyC. ///
NOVENA: CONSUMOS: El LOCATARIO tiene a su cargo el pago en tiempo y forma de todos los gastos de expensas ordinarias y extraordinarias, electricidad, agua, teléfono, internet si correspondiera, API y TGI. Como demás servicios. Estas obligaciones subsistirán durante todo el periodo locativo, y aún después, hasta la total desocupación del inmueble y recepción conforme del LOCADOR. El Locatario dará inmediata cuenta al Locador de cualquier desperfecto que sufriera la propiedad. El incumplimiento de esta cláusula será causa suficiente para promover el juicio de desalojo. ///
DECIMA: CONSTANCIAS: Si se efectuara la baja de algunos de los servicios por cualquier concepto, el locatario será responsable de los costos y trámites de la reconexión. En ningún caso la Locadora tendrá responsabilidad alguna relacionada con los servicios de agua y luz. En caso de no presentar las facturas y que existan deudas pendientes la locadora está facultada para no recibir el pago del alquiler en caso de falta de pago de servicios o no presentación de comprobantes incurriendo la locataria en mora. Al finalizar el pazo contractual por cualquier motivo no podrá dar de baja ninguno de los servicios, caso contrario será responsable por los costos y trámites de reconexión.  ///
DECIMO PRIMERA: DAÑOS Y PERJUICIOS- SEGURO: El Locador no se responsabiliza por los daños y perjuicios que pudieran producirle al Locatario y/o terceros, familiares o personas que se encuentren dentro del inmueble, por las inundaciones, filtraciones, desprendimientos provenientes de roturas, desperfectos de caños o techos, hechos de robo, hurto o incendio total o parcial de la propiedad, o cualquier otro accidente producido en el inmueble. La locataria se compromete a contratar a su costa y cargo hasta la entrega efectiva del inmueble un seguro contra incendio, y responsabilidad civil linderos incendio y responsabilidad comprensiva. Debiéndose endosar la póliza a favor del LOCADOR. Deberá presentar póliza vigente y pagos mensuales a la locadora. En caso de que no sea contratada en el plazo máximo de 10 (diez) días corridos de firmado el presente la locadora podrá contratarlo a su costa y cargo y cobrárselo a la locataria junto con el canon locativo constituyendo su falta de paga causal suficiente para iniciar juicio por falta de pago. La Locadora no se responsabiliza por ningún accidente sufrido por los locatarios o terceros dentro de la propiedad. ///
DECIMO SEGUNDA: PENALIDAD: Para la falta de cumplimiento a cualquiera de las cláusulas del presente contrato se pacta una pena a cargo del locatario incumplidor del equivalente al valor del canon locativo mensual por cada incumplimiento comprobado (art. 790 y ss. CCyC). En caso de que se repitiera el incumplimiento el locador tendrá derecho a dar por finalizada la relación locativa aplicándose las mismas condiciones que para rescisión anticipada de contrato por parte de la locataria con falta de preaviso.  Dando a la locadora la opción de exigir el inmediato desalojo del inmueble locado, reservándose el derecho a reclamar por daños y perjuicios, pudiendo ésta exigir el pago de los alquileres hasta el día en que, dentro del plazo del contrato, sea nuevamente alquilado. ///
DECIMO TERCERA: CLAUSULA PENAL POR DESALOJO FALTA DE DEVOLUCIÓN: En el supuesto especial de que EL LOCATARIO permanezca por cualquier motivo en ocupación del inmueble una vez vencido por cualquier causa su derecho para hacerlo, la ocupación se considerará ilegitima y se iniciará juicio de desalojo. Sin perjuicio de las demás consecuencias legales e indemnizaciones, EL LOCATARIO se compromete a pagar, desde la iniciación del juicio y hasta que el Locador reciba las llaves de la propiedad, la suma equivalente al diez por ciento (10%) diario del promedio del monto de alquiler, además del alquiler pactado. Rigiéndose este contrato de locación exclusivamente por las disposiciones de la legislación vigente (Código Civil y Comercial), EL LOCATARIO deberá devolver el inmueble arrendado a su vencimiento, sin excusas, demoras ni invocación de ninguna naturaleza. No obstante, si por cualquier motivo el inmueble no fuera devuelto a su vencimiento, sin perjuicio del ejercicio de las acciones pertinentes por parte del LOCADOR para obtener el desalojo, el LOCATARIO deberá abonar la penalidad establecida además del canon convenido a su cargo, en concepto de indemnización por ocupación ilegítima. En caso de que el LOCADOR estimare que los daños y perjuicios que le ocasionare la falta de entrega del inmueble en término fueran superiores a la indemnización pactada, podrá optar por reclamar dichos daños e intereses. Queda perfectamente aclarado que la permanencia del LOCATARIO en el inmueble locado, después de vencido el contrato en cualquier caso, incluso cuando fuera por voluntad del LOCADOR, no podrá conformar tácita reconducción, por lo tanto, se podrá exigir la restitución del bien en cualquier momento. ///
DECIMO CUARTA: DERECHO DE INSPECCIÓN: la Locadora gozará de amplio derecho de visita e inspección del inmueble previa coordinación con el locatario. Dicha inspección será con el fin de prevenir deterioros mayores o revisar el estado de la cosa locada. En caso de deterioros mayores provocados por el locatario, la locadora podrá intimar a la locataria a realizar las reparaciones pertinentes, so pena de realizarlas a su costa con derecho de repetición con más de un 20% en concepto de compensación de molestias. ///
DECIMO QUINTA: GARANTIAS: se constituyen en deudores solidarios y fiadores lisos, llanos y principales pagadores del Locatario responsabilizándose mancomunada y solidariamente de todas las obligaciones emergentes del presente, y una vez vencido este, por todo el tiempo que el Locatario permanezca en el inmueble locado, como así también por todos los gastos judiciales y extrajudiciales si los hubiere, aun de aquellos que legalmente le correspondan al Locador, renunciando desde ya el garante al beneficio de excusión, aviso previo, interpelación y a los demás que la ley acuerda a los fiadores. Los garantes son: El Sr. {{NOMBRE_GARANTE}}, D.N.I N {{DNI_GARANTE}}, {{NACIONALIDAD_GARANTE}}, nacido el {{FECHA_NACIMIENTO_GARANTE}} domiciliado en {{DOMICILIO_GARANTE}}, Provincia de {{PROVINCIA_GARANTE}}. El inmueble dado en garantía está libre de todo gravamen. Los datos de la misma se detallan a continuación: 1) Un departamento: Unidad "{{UNIDAD_GARANTIA}}" Parcela "{{PARCELA_GARANTIA}}" Superficie: {{SUPERFICIE_GARANTIA}} m2, ubicado en {{DIRECCION_GARANTIA}}, de la ciudad de {{CIUDAD_GARANTIA}}, inscripto en tomo {{TOMO_GARANTIA}} (ph), folio {{FOLIO_GARANTIA}} N° {{NUMERO_GARANTIA}}  en la localidad de {{LOCALIDAD_GARANTIA}}, Provincia de {{PROVINCIA_GARANTIA_2}}, escritura Nª {{NUMERO_ESCRITURA}}, el {{FECHA_ESCRITURA}}. Se compromete el fiador a no enajenar el inmueble sin expreso y previo consentimiento de la parte locadora, debiendo en cuyo caso afectar simultáneamente a la garantía un inmueble de igual o mayor valor que el individualizado. Sobre los informes de dominio de la propiedad ofrecida en garantía, inhibiciones de título: Se hace c

onstar que a efectos de la firma del presente contrato se ha solicitado Informe de Dominio estando la titularidad en cabeza de los garantes, propiedad libre de gravámenes, restricciones e interdicciones o afectación judicial alguna.
El Sr. {{NOMBRE_GARANTE_PERSONAL}}, DNI: {{DNI_GARANTE_PERSONAL}}, con domicilio en calle {{DOMICILIO_GARANTE_PERSONAL}}, se constituye como garantía personal presentando como tal sus haberes mensuales los cuales son susceptibles de ser embargados en caso de incumplimiento contractual por parte del locatario bajo las condiciones mencionadas en el presente contrato. Los datos de empleo de la garante son: Empleador: {{NOMBRE_EMPLEADOR}}, domiciliada en calle {{DOMICILIO_EMPLEADOR}}, C.U.I.T: {{CUIT_EMPLEADOR}}.
Los garantes, se comprometen a informar al locador: cualquier cambio de categoría, de remuneración, comisiones y porcentajes, finalización o modificación en la relación laboral por su parte (renuncia o abandono) o por parte del empleador (despido). Debiendo presentar en el plazo de 15 días de sucedido alguno de los hechos antes mencionados, una nueva garantía propietaria o laboral caso contrario quedará sin efecto el presente contrato debiendo la parte locataria abonar el monto correspondiente según lo establecen las cláusulas del presente. Para que la nueva garantía sea válida como tal está deberá ser aceptada por la parte locadora. También se deberán presentar a la locadora cada 90 días copia firmada de los recibos de sueldo que en este acto se presenta como garantía para dejar así expresa constancia de que la garantía presentada sigue en vigencia. Todos los garantes, declaran que los bienes dados en garantía no se encuentran afectados como bien de familia, que en forma personal no se encuentran inhibidos de disponer de sus bienes y asumen que responderán con todos sus bienes presentes y futuros para todos los efectos del presente contrato. En caso de insolvencia, incapacidad, solicitud de concurso, soliciten su quiebra o le fuera solicitada, o fallecimiento del garante o de que el mismo enajene todo o en parte sus bienes, durante la ocupación del inmueble el Locatario disminuyere en esa forma su activo o aumentare su pasivo, la Locadora se reserva el derecho de solicitar la constitución de una nueva garantía solidaria y mancomunada dentro de los 15 (quince) días de producirse la situación antes mencionada, a satisfacción del Locador- lo que de ninguna manera significa desobligar al anterior. Si los codeudores y/o fiadores tornaren imposible o incierto o litigioso los derechos sobre los bienes ofrecidos se responsabiliza de acuerdo a lo previsto del artículo 173 inciso 11 del C.P. Las responsabilidades de los garantes subsistirán hasta que el LOCADOR se dé por conforme y reciba el inmueble arrendado en las condiciones establecidas, y dé por pagadas todas las sumas que pudiera adeudar por cualquier concepto el LOCATARIO. Subsistirán también sus obligaciones aun después del vencimiento de este contrato. Especialmente se establece que el garante responderá si por cualquier disposición legal y futura el LOCADOR se viera precisado a tolerar una prórroga de la locación en cualquier condición. Asimismo, se extenderá su responsabilidad a las costas, gastos y honorarios que pudieren devengarse con motivo de cualquier juicio que a raíz de este contrato se viera precisado a iniciar el LOCADOR, ya sea por desalojo, cobro de alquileres, cobro de reparaciones y/o indemnizaciones en las cuales pudiera ser condenado el LOCATARIO, y que podrán ser reclamadas en cualquier juicio o en el mismo expediente donde se devengaron. ///
DECIMO SEXTA: ANIMALES: Queda prohibido al LOCATARIO la tenencia de animales en el inmueble locado. Si el LOCATARIO no respetara dicha cláusula, el LOCADOR podrá demandar las perdidas e intereses, y según las circunstancias la rescisión de este contrato. ///
DECIMO SEPTIMA: INCUMPLIMIENTO: En cualquiera de los casos de incumplimiento del LOCATARIO, sin perjuicio de las penalidades que se establecen en las demás cláusulas, el LOCADOR podrá pedir el cumplimiento de este contrato o resolverlo por culpa del LOCATARIO y solicitar el inmediato desalojo de este o quienes ocupen el inmueble (art. 1086 CCyC). En ambos casos y para el evento de que el LOCATARIO dejare abandonada la unidad o depositare judicialmente las llaves, deberá abonar al LOCADOR una multa igual al alquiler pactado desde la iniciación del juicio hasta el día en que el LOCADOR tome la libre y efectiva tenencia definitiva de la propiedad, debiendo indemnizarlo también por daños y perjuicios sufridos. Sin perjuicio de lo expuesto en caso de abandono, y para evitar los posibles deterioros que pudieran producirse y/o la ocupación ilegal de terceros, queda facultado el LOCADOR a tomar posesión anticipada de la propiedad con el auxilio de cerrajero, labrándose acta en tal sentido por Oficial Público, y constituyéndose en depositario de los bienes muebles propiedad del LOCATARIO, que pudieran hallarse en el lugar (previo prolijo inventario), por el término de tres meses contados desde el día de practicarse la diligencia. Vencido el plazo del depósito, se entenderá que el locatario ha renunciado voluntariamente a los efectos de su pertenencia. ///
DECIMO OCTAVA: JURISDICCION POCESAL: El Locatario se somete para cualquier divergencia que pudiera surgir de la interpretación y aplicación del presente contrato, inclusive la acción de desalojo, a la jurisdicción de los tribunales Ordinarios de la ciudad de {{CIUDAD_JURISDICCION}}, renunciando a todo otro fuero o jurisdicción. El Locatario renuncia desde ahora al derecho a recusar sin causa al magistrado, y se compromete formalmente a comparecer a las audiencias que se señalen en el juicio, por si o por apoderado, bajo apercibimiento de fallarse los juicios con lo dicho por el Locador o su apoderado. ///
DECIMO NOVENA: DOMICILIOS LEGALES: Para todos los efectos legales los firmantes constituyen los siguientes domicilios especiales, en los que serán válidas todas las notificaciones y diligencias que se practiquen, aunque los interesados no vivan o no se encuentren en ellos. ///
La Locadora en calle: {{DOMICILIO_LEGAL_LOCADORA}} ///
La Locataria en calle: {{DOMICILIO_LEGAL_LOCATARIA}} /// 
VIGESIMA: SANCIONES: La violación por parte del LOCATARIO de cualquiera de las obligaciones que asume en el presente, dará derecho al LOCADOR para optar entre exigir su cabal cumplimiento o dar por resuelto el presente contrato y exigir el inmediato desalojo del inmueble, con más el pago de las cláusulas penales pactadas y/o daños y perjuicios pertinentes, pudiendo accionar contra la totalidad del patrimonio del LOCATARIO y del CODEUDORFIADOR; siendo las obligaciones asumidas entre todos los citados de carácter solidario (arts. 833 y 844 CCyC). Se establece este derecho para el LOCADOR en forma especial en el caso de la falta de pago de dos (2) mensualidades de alquiler por adelantado en el plazo y forma establecidos. ///
VISEGIMA PRIMERA: REPARACIONES: El LOCATARIO dará inmediata cuenta al LOCADOR de cualquier desperfecto que sufriera la propiedad, permitiéndole al mismo o a sus representantes el libre acceso a cualquier dependencia, cuando este juzgue necesario su inspección, y corresponderá al LOCADOR efectuar a su cargo la reparación que exija el deterioro en su calidad o defecto, originado por cualquier causa no imputable al LOCATARIO. En caso de negativa o silencio del LOCADOR ante un reclamo del LOCATARIO debidamente notificado, para que efectúe alguna reparación urgente, este puede realizarla por sí, con cargo al LOCADOR, una vez transcurridas al menos veinticuatro (24) horas corridas, contadas a partir de la recepción de la notificación. Si las reparaciones no fueran urgentes, el LOCATARIO debe intimar al LOCADOR para que realice las mismas dentro de un plazo que no podrá ser inferior a diez (10) días corridos, contados a partir de la recepción de la intimación, cumplido el cual podrá proceder en la forma indicada en el párrafo precedente (art. 1201 CCyC conf. Ley 27551). ///
VIGESIMO SEGUNDA: El sellado correspondiente al presente contrato será soportado por la parte LOCATARIA en su totalidad. Así mismo como el de los gastos de investigación/estudio de títulos de los garantes. ///
VIGESIMO TERCERA: Durante el último mes de vigencia del presente contrato, la parte LOCADORA podrá mostrar el inmueble locado a futuros locatarios en horario de dos horas por día, exceptuando los días feriados, siendo facultad de la parte LOCATARIA determinar el horario de visita. ///
En prueba de conformidad, se firman tres (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, quedando el original con sellado de Ley en poder del Locatario y una copia sellada en poder del Locador. //////////////////////////////////////////////////////////////